'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Kemuliaan bagi Yang Mulia!
Kamu ingin melihatku.
Apakah Anda membebaskan
putra dan keponakan Raja Bharmal?
Belum, Yang Mulia.
Sebenarnya, saya berpikir bahwa...
Mengapa Anda belum
mengikuti perintah saya?
Saya telah memberikan kata-kata
saya kepada Raja Bharmal.
Apakah Anda berpikir bahwa
penilaian Anda lebih baik dari saya?
Apa yang kamu lihat?
Saya ingin perintah
saya segera diikuti!
Saya ingin mereka bertiga
hadir di Sambhar bersama saya.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Perintah Anda akan dieksekusi.
Salam, Yang Mulia.
Ibu mendiang Pangeran
Suryabhan ada di sini.
Ibu Suryabhan ada di sini!
Salam, Yang Mulia.
Apakah Anda melihat tongkat ini?
Jika tongkat ini
ditekan keras di leher
seseorang, maka
dia langsung mati!
Saya tidak mengerti.
Raja-raja yang
menentang keputusan
Raja Bharmal
mungkin tidak berhak
untuk menuding raja Amer.
Mereka tidak berhak mempertanyakan
keputusan Raja Bharmal.
Tapi aku punya hak itu!
Itu karena aku kehilangan putraku
saat dia berjuang untuk Amer!
Suryabhan mati berjuang untukmu!
Apakah kamu tahu sesuatu?
Ketika mereka meletakkan
kepala anak saya di depan saya,
Saya tidak hancur.
Sebaliknya, saya merasa bangga!
Saya bangga melahirkan
pria pemberani seperti dia.
Ratu macam apa kamu?
Bagaimana Anda bisa setuju untuk menikahkan
putri Anda dengan seorang Mughal?
Dia menghina saya
di depan semua orang!
Akulah yang memimpin
pasukan untuk menyerbu Amer.
Saya menaklukkan Amer untuknya.
Aku membawa para bangsawan itu sebagai tawanan
agar Bharmal
tidak melawan Jalal.
Dan inilah cara dia memilih
untuk membayar saya!
Salam.
Bakshi Bano, kenapa kamu ada di sini?
Sebenarnya,
kami sedang dalam perjalanan ke Ajmer.
Kami baru saja mampir saat kemah
Anda sedang dalam perjalanan.
Dia pasti lelah.
Saya ingin Anda membawa
baskom berisi air panas dan garam.
Bagus sekali!
Adikmu melukaiku dan sekarang
kau mengoleskan
garam ke luka itu.
Apakah Jalal mengatakan
sesuatu yang menyinggung Anda?
Dia menghina saya
di depan semua orang!
Kakakmu sepertinya sudah
melupakan itu seiring dengan keberadaan
Panglima pasukannya,
saya juga saudara iparnya.
Dia mempermalukan saya
karena saya belum dibebaskan
calon saudara iparnya!
Biarkan aku bicara dengan Jalal.
- TIDAK!
Apakah Anda pikir saya sangat lemah
bahwa saya harus mengambil
bantuan seorang wanita?
Aku bisa membela diri!
Salam, Komandan.
Saya tahu bahwa Anda seharusnya
melepaskan saudara laki-laki Jodha.
Tapi tahukah mereka bahwa
Jodha akan menikah dengan Kaisar?
Kenapa kamu bertanya padaku?
Mengapa Anda tidak bertanya pada Jalal?
Tidak ada orang lain yang
berhak membuat keputusan di sini.
Setidaknya dengarkan aku...
Mainavati, bangun.
Aku berkata, bangun!
Bangunlah, Mainavati.
Banyak pengunjung
sudah mulai datang ke sini.
Putrimu akan menikah!
- Telah menikah!
Apakah Anda pikir saya senang tentang itu?
Apakah Anda ingin
saya menyanyikan lagu
dan bersenang-senang
selama pernikahan ini?
Tidak, ibu.
Saya tidak bisa melakukan itu.
pernikahan ini
bukanlah kesempatan untuk merayakan.
Ini adalah kesempatan untuk berduka.
Bagaimana saya bisa
bahagia dengan pernikahan ini?
Aku tahu apa yang dipikirkan
semua bangsawan itu.
Mereka mungkin ada di sini
untuk memberi selamat kepada
saya, tetapi mereka menertawakan
saya di belakang saya.
Mereka mengira Jodha
adalah harga yang kita
bayar untuk kebebasan
dan keamanan Amer.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah,
para pejuang pemberani telah memilih
untuk menekuk lutut
bukannya melawan musuh.
Jangan katakan itu, Mainavati.
Siapa yang memberitahumu
bahwa kamu menekuk lutut?
Anda harus bangga, Mainavati.
Bharmal mengambil keputusan
ini demi keselamatan Amer.
Ya, Mainawati.
Bagaimana saya bisa merasa bangga?
Jalal adalah musuhku.
Jalal adalah musuh kita
ketika dia ingin menaklukkan Amer.
Pikirkanlah, Mainavati.
Raja-raja dari kerajaan tetangga
kita juga bermimpi
menaklukkan Amer.
Kami dulu berpikir bahwa
Kaisar Jalal sangat kejam.
Jika dia kejam, dia
tidak akan berkompromi.
Dia tidak akan
menyetujui pernikahan ini.
Dia akan memenggal kepala
putra dan keponakanmu.
Itu benar
bahwa Jodha akan menikah
dengan mantan musuh kita.
Namun benar juga bahwa Jodha
akan dinobatkan
sebagai Ratu India!
Kamu harus bangga.
Anda tidak harus menangis.
Anda harus bahagia.
Anda harus mengumumkan kepada
semua orang bahwa Anda adalah ibu
Ratu masa depan India!
Siapa ini?
Siapa kamu?
Ini aku, Jodha.
Sujamal.  - Anda!
Beraninya kamu datang ke sini?
Anda adalah pengkhianat!
Mengapa Anda datang ke sini sekarang?
Saya tidak mengkhianati siapa pun.
Aku baru saja berjuang
untuk tahta Amer.
Saya adalah pewaris
takhta yang sah
setelah kematian ayahku.
Dan apakah Anda memiliki hak
membiarkan darah para
prajurit pemberani itu tertumpah?
Apakah Anda berhak
memenggal Pangeran Suryabhan?
Anda tidak melakukan apa pun untuk menyelamatkannya.
Bahkan saya sangat menyayangkan
apa yang menimpa Suryabhan.
Itu sebabnya saya
meninggalkan Mughal.
Saya tidak percaya pengkhianat.
Bukan aku yang mengkhianatimu.
Ayahmu mengkhianatiku.
Dan sekarang dia akan...
- Cukup, Sujamal.
Saya belum siap untuk mendengar
sepatah kata pun terhadap ayah saya.
Anda belum siap untuk mendengar sepatah kata pun
terhadap orang yang sebenarnya
melakukan pengkhianatan!
Pertama, dia menipu saya
dan juga orang-orang Amer.
Dan sekarang dia menipumu.
- Apakah Anda tidak mendengar saya?
Saya tidak ingin mendengar apapun.
Tapi aku tidak bisa menolak
datang ke sini untuk menemuimu
setelah apa yang kudengar.
Ayahmu telah
menjanjikan pernikahanmu.
Anda ingin membalas dendam
terhadap Kaisar Jalaluddin Mohammad...
Saya menyetujui pertandingan ini
hanya agar saya bisa membalas
dendam terhadap Kaisar Jalaluddin.
Saya telah memberikan persetujuan
saya untuk pertandingan ini.
Silakan pergi dari sini.
"Mereka telah menghabiskan
masa kecil mereka bersama."
"Mereka memiliki kenangan yang
sangat manis tentang masa kecil mereka."
Pangeran Suryabhan telah meninggal dunia.
Tapi aku masih hidup.
Saya bisa melakukan apa saja
demi Amer dan saudara-saudara saya.
Jodha, kau baik-baik saja?
Sujamal!
Bhagawan Das!
Tangkap dia!
Jodha, Anda harus bertanya
kepada Raja Bharmal kepada siapa
dia telah menjanjikan tangan
Anda untuk menyelamatkan Amer.
Bhagawan Das.
Apa yang dikatakan Sujamal?
Jodha, karena Sujamal ada di sini,
Saya yakin ada...
- Bhagwan Das.
Pertama-tama, beri tahu saya
apa yang dimaksud Sujamal.
Jodha, Sujamal adalah pengkhianat.
Jangan percaya apa yang dia katakan.
Hari pernikahan semakin dekat.
Mengapa Anda tidak memberi tahu Jodha bahwa
dia tidak akan menikah dengan seorang pangeran?
Dia akan menikah dengan Kaisar Jalal.
Segera setelah saya
mendapatkan kesempatan yang tepat
Aku akan memberitahunya tentang itu.
Anda harus memberi tahu dia
tentang hal itu sebelum terlambat.
Saya senang Anda datang ke sini, Jodha.
Kami berbicara tentang
perhiasan pernikahan Anda.
Bhagwan Das, kenapa
tanganmu berdarah?
Sujamal ada di sini.
Saya mendapat luka ini
ketika dia menyerang saya.
Mengapa Sujamal datang ke sini?
Dia pasti datang ke
sini melalui jalan rahasia.
Pengkhianat itu!
Mengapa dia datang ke sini?
Dia datang ke sini
untuk menemuiku, ayah.
Tetapi saya mengatakan kepadanya dengan
jelas bahwa saya tidak ingin melihatnya.
Anda benar, ayah.
Sujamal telah banyak berubah.
Dia mengkritik Anda.
Dia berkata bahwa saya
harus menanyakan nama
orang yang telah Anda
janjikan dengan saya.
Tapi aku menolak untuk berbicara dengannya.
Salam, Yang Mulia.
Ada pesan untukmu.
Tentang apa pesannya?
Ini adalah pesan
tentang pernikahan, ibu.
Mereka akan mencapai Sambhar besok.
Mereka ingin pernikahan
berlangsung di Sambhar.
Bhagwan Das, kita harus
segera berangkat ke Sambhar.
Saya ingin Anda membuat
pengaturan untuk pernikahan.
Berikan perintah kepada
tentara, penyanyi, dan dekorator.
Ya, ayah.
Ibu, aku tahu
bahwa ini adalah malam terakhir saya di Amer.
Jangan khawatir.
Aku siap.
Semuanya harus sempurna.
Aku tahu
bahwa raja telah memberikan
persetujuan mereka untuk pertandingan ini.
Tapi kita tidak boleh
lupa bahwa pada
akhirnya raja-raja
itu adalah musuh kita.
Kita tidak pernah tahu apa
yang ada di pikiran mereka.
Saya ingin prajurit Anda yang paling berani
untuk berjaga-jaga di sekitar Kaisar.
Saya juga ingin
resimen tentara siap.
Saya ingin semuanya dilakukan
persis seperti yang saya...
Kemuliaan bagi Kaisar.
Kamu benar-benar peduli padaku.
Banyak orang peduli padamu, Jalal.
Tetapi Anda tampaknya telah melupakan mereka.
- Apa maksudmu?
Anda akan menikah lagi.
Tapi Anda belum memberi tahu
ibumu atau istrimu
Ruqaiya tentang hal itu.
Itu tidak perlu.
Saya baru saja akan menikah lagi.
Saat aku kembali ke Agra setelah
pernikahan, mereka akan mengetahuinya.
Saya ingin melihat warna
memudar dari wajah Ratu Mughal
ketika mereka melihat
Putri Amer di harem.
"Aku bahkan tidak menyadarinya"
"berapa banyak Anda telah tumbuh."
"Mengapa itu putri-putri"
"harus pergi jauh dari
orang tua mereka?"
"Aku bahkan tidak menyadarinya"
"berapa banyak Anda telah tumbuh."
"Mengapa itu putri-putri"
"harus pergi jauh dari
orang tua mereka?"
"Dia harus mengucapkan selamat tinggal"
"untuk semua anggota keluarganya."
"Kau harus melepaskanku."
"Aku harus pergi ke rumah baruku."
"Aku akan merindukan kalian semua..."
Simpan ini bersamamu, Jodha.
"Selamat tinggal, semuanya."
'Jodha!'
'Jangan melewati ambang pintu!'
Terlepas dari kenyataan bahwa
ibu dan ayah melarang saya
dari melewati ambang ini,
Dulu saya sangat sering melakukannya.
Tapi hari ini,
Saya merasa sangat sulit
untuk melewati ambang ini.
Dewi Bhawani, tolong mandi
rahmat Anda pada Amer, orang-orangnya
dan keluargaku!  Tolong berkati
mereka dan lindungi mereka selamanya.